# Нейронные сети: разбираемся что, как и почему.

## Небольшое введение

Что же такое нейронные сети и почему о них так активно и много говорят в последнее время?

Если простыми словами, то нейронная сеть - это математическая модель, основанная на работе человеческого мозга. Она состоит из множества искусственных нейронов, соединенных между собой. Искусственный нейрон - это математическая функция, которая принимает несколько входных значений и выдает одно выходное значение.

**✨ Как работает нейронная сеть?**

Информация подается **на вход** нейронной сети **в виде наборов чисел**.
Нейроны обрабатывают эту информацию, используя свои **функции активации** (функции активации мы подробно рассмотрим позже). Информация в нейросети проходит через **несколько скрытых слоев** нейронов. **На выход** сеть выдает **результат в виде** одного или нескольких **чисел**. 

Написано очень упрощенно и наверное не очень понятно, но все же из такого короткого описания можно усвоить, что информация на входе и на выходе сети присутствует именно в цифровом виде, что есть некие "скрытые слои нейронов", а у самих нейронов есть функции активации. 

Маленький пример: представим, что мы хотим обучить нейронную сеть распознавать рукописные цифры.

- **Входные данные:** изображения цифр.
- **Обработка:** нейроны будут искать закономерности в пикселях изображений.
- **Скрытые слои:** нейроны будут "учиться" на этих закономерностях.
- **Выходные данные:** сеть будет выдавать распознанную цифру.

**✨ Почему же так важно изучать нейронные сети?**

Нейронные сети – это мощный инструмент, который можно использовать для решения огромного перечня различных задач. Изучение нейронных сетей даёт:
- Понимание принципов работы искусственного интеллекта (ИИ): нейронные сети – это основа систем ИИ.
- Навыки работы с данными: нейронные сети требуют больших объемов данных для обучения.
- Возможность создавать свои ИИ-приложения: зная, как работают нейронные сети, можно создавать свои системы ИИ.
- Новые возможности для карьеры: все больше профессий требуют знаний в области ИИ.

В продолжение этого короткого введения вам обязательно нужно самостоятельно почитать про нейронные сети, рекомендую начать с [этой статьи](https://blog.skillfactory.ru/kak-rabotaet-nejronnaya-set-razbiraemsya-s-osnovami/). Может быть она покажется вам слишком длинной, но не обязвтельно ведь читать ее сразу всю) Читайте постепенно, за несколько подходов - так в голове всё лучше уляжется.

Кроме неё рекомедую изучить вот этот список статей (причем читать лучше именно в этой последовательности):
- [Статья 1](https://checkroi.ru/blog/neyroset-chto-eto-takoe/)
- [Статья 2](https://neurohive.io/ru/osnovy-data-science/osnovy-nejronnyh-setej-algoritmy-obuchenie-funkcii-aktivacii-i-poteri/)
- [Статья 3](https://otus.ru/nest/post/1263/)
- [Статья 4](https://habr.com/ru/articles/369349/)

Параллельно очень рекомендую начать читать эту книгу: [Тарик Рашид "Cоздаем нейронную сеть"](https://www.phantastike.com/math/sozdaem_nejronnuyu_set/pdf/).

Также можете читать и смотреть любые другие статьи и видео на эту тему, которые вам понравятся и будут относительно понятны. Даю вам на это две недели) В течение этого времени жду от вас вопросы - ведь они обязательно будут...

## Содержание нашего курса

- [Глава 1. Пишем и обучаем нашу первую нейронную сеть!](CHAPTER1.md)
- [Глава 2. MNIST - куда же без него:)](CHAPTER2.md)
- [Глава 3. Fashion MNIST и несколько замечаний к главе 2.](CHAPTER3.md)
- [Глава 4. Великолепная YOLO.](CHAPTER4.md)

